---
title: "Манифест"
---

Мы – сообщество независимых депутатов, стремящихся к свободной, мирной, процветающей России во всем ее многообразии.

Мы, депутаты, многие из которых вынужденно покинули Россию по причине начала полномасштабной военной агрессии Российской Федерации против Украины и усиления репрессий, объединяемся, чтобы выступать против путинского авторитарного режима и за демократизацию страны.

Наши ценности – свобода, демократия, права человека, равенство всех перед законом, приоритет интересов личности над интересами государства, взаимоуважение, ненасилие, равноправное участие каждого в принятии общих решений.

Мы исходим из того, что каждый из состоящих в объединении депутатов (действующих или бывших, находящихся в России или за ее пределами), обладает политическим капиталом и кредитом доверия для выражения мнения своих сограждан. Мы не утратили связи с нашими соотечественниками, мы знаем и понимаем, что происходит в регионах России, что чувствуют россияне и что им необходимо для спокойной и достойной жизни в своей стране. Наши сограждане внутри страны не имеют возможности открыто высказываться из-за политических репрессий в России – мы готовы стать их голосом.

Мы считаем, что путинский режим должен прекратить агрессию против Украины и вывести войска со всех оккупированных территорий  в международно признанные границы РФ. Военные преступления должны быть расследованы, преступники должны быть преданы суду, а жертвам военной агрессии и политических репрессий должны быть выплачены компенсации.

Мы выступаем за сильное местное самоуправление с широкими полномочиями (финансовыми, законотворческими), истинную федерализацию и децентрализацию государственной власти, расширение круга выборных государственных должностей.

Наши цели:

● Способствовать прекращению агрессии РФ против соседей, включая Украину;

● Поддерживать российское гражданское общество;

● Защищать права и интересы россиян, как находящихся в России, так и вынужденно оказавшихся в эмиграции по политическим мотивам и соображениям совести;

● Содействовать выстраиванию диалога между гражданским обществом в России и международным сообществом.

Наше многообразие, стремление к консенсусу и отсутствие явного лидера являются гарантией демократического характера организации. Коллегиальный формат принятия решений и горизонтальная структура отражают равноправный характер нашего объединения депутатов.

Мы объединяемся для того, чтобы создать значимую общественно-политическую силу и внести свой вклад в мирную демократическую Россию будущего; Россию, дружественную и безопасную для своих граждан, соседей и для всего мира.
