---
title: "Устав"
---

# Устав организации депутатов «Депутаты Мирной России»

1. ## Общие положения
   1. ### Правовой статус
      1. Организация “Депутаты Мирной России” (далее также “организация”) - это общественное объединение, созданное в целях защиты прав и интересов россиян, способствования решению социально-политических проблем и скорейшей демократизации России.
      2. Организация создана на Учредительном съезде. Делегаты учредительного съезда Организации являются учредителями Организации.
      3. Организация создается в виде некоммерческой организации без образования юридического лица.
      4. Для осуществления финансово-хозяйственной деятельности, выполняемой в интересах Организации, членами Организации создается юридическое лицо в формате объединения.
   2. ### Правовая основа
      1. Деятельность Организации регулируется Уставом Организации.
      2. Территория, на которой Организация осуществляет свою деятельность, не ограничивается.
      3. Деятельность Организации основывается на принципах добровольности, равноправия, законности и гласности, а также ценностях, установленных Манифестом Организации.
      4. Организация не отвечает по обязательствам своих членов, а члены Организации не отвечают по обязательствам Организации.
      5. Наименование Организации - “Депутаты Мирной России”. Сокращенное наименование -
   3. ### Символика Организации
      1.  Организация может иметь свою символику в виде эмблемы и логотипа.
      2.  Эмблема Организации представляет собой …
      3.  Логотип Организации представляет собой …
2. ## Цели и задачи организации
   1. ### Цели Организации
      1. Целями Организации являются:
         1. Демократизация и развитие гражданского общества в России.
         2. Борьба за реализацию законных прав граждан России.
         3. Защита прав и интересов лиц, имеющих российское гражданство, независимо от места их нахождения, в случае, если эти права и интересы не противоречат нормам международного права, ценностям, установленным Манифестом Организации.
         4. Защита прав и интересов лиц, пострадавших от действий российских властей на территории РФ или на территориях других государств, в отношении которых РФ осуществляет агрессивные военные действия.
         5. Решение социально-политических проблем России.
   2. ### Задачи Организации
      1. Задачами Организации являются:
         1. Информационная, организационная и иная поддержка политических процессов, направленных на развитие демократии, низовых инициатив и местного самоуправления в России.
         2. Подготовка проектов и концепций реформ, направленных на демократизацию и развитие гражданского общества в России.
         3. Подготовка и лоббирование предложений, защищающих права и интересы россиян, находящихся, в том числе, за пределами России.
         4. Подготовка экспертных материалов об общественной, социальной или политической ситуации в России.
         5. Распространение информации о нарушении прав человека в России.
         6. Организация и проведение кампаний, направленных на решение социально-политических проблем России.
         7. Информирование общественности о деятельности Организации.
3. ## Органы и должностные лица Организации
   1. ### Структура Организации
      1. Высшим органом Организации является Общее собрание членов Организации.
      2. Общее собрание избирает:
         1. Руководящий орган - Управляющий совет Организации;
         2. Контрольно-ревизионные органы: Арбитраж и Аудит Организации;
         3. Должностное лицо - Операционного директора Организации.
   2. ### Общее собрание членов Организации
      1. Формой проведения Общего собрания является заседание в очной, заочной или очно-заочной форме.
      2. Плановые заседания созываются не реже одного раза в год по решению Управляющего комитета Организации, принятого не менее чем половиной членов Управляющего комитета от числа зарегистрированных для участия в заседании Управляющего комитета, имеющем кворум.
      3. Внеплановые заседания Общего собрания могут быть созваны:
         1. по решению, принятому не менее чем двумя третями членов Управляющего комитета, участвующих в заседании Управляющего комитета, имеющем кворум.
         2. по вопросам, отнесенным к полномочиям Арбитража - по решению, принятому не менее чем половиной членов Арбитража Организации, участвующих в заседании Арбитража, имеющем кворум.
         3. по вопросам, отнесенным к полномочиям Аудита - по решению, принятому не менее чем половиной членов Аудита Организации, участвующих в заседании Аудита, имеющем кворум.
         4. по инициативе членов Организации - не менее чем двадцатью пятью процентами членов Организации с правом решающего голоса.
      4. Обязанность по подготовке, проведению заседания Общего собрания, а также по информированию членов Организации о форме и дате заседания несет орган или группа членов Организации, по чьей инициативе созывается заседание. Управляющий комитет не вправе отказать инициаторам созыва заседания Общего собрания в предоставлении информации о членах Организации, необходимой для информирования о предстоящем заседании.
      5. Информация о дате и времени начала, форме, инициаторе, проекте повестки Общего собрания должна быть доведена до членов Организации не позднее чем за один месяц до даты заседания. Датой доведения информации является дата отправки персонального электронного сообщения.
      6. Общее собрание правомочно, если в его работе принимает участие не менее половины членов Организации с правом решающего голоса. Общее число членов Организации, используемое при определении кворума, предоставляется Управляющим комитетом на дату доведения до членов Организации информации о предстоящем заседании Общего собрания.
         1. В случае, если очередное или внеочередное Общее собрание признано несостоявшимся по причине отсутствия кворума, не ранее чем через 2 недели и не позднее, чем через 1 месяц проводится повторное Общее собрание, которое считается правомочным при любом количестве участников.
      7. Для контроля за правильностью подсчета итогов голосований во время заседания Общим собранием избирается временная Счетная комиссия. В счетную комиссию избираются от трех до семи человек. Члены Счетной комиссии избираются простым большинством голосов членов Общего собрания.
      8. Форма и порядок голосования на Общем собрании определяются Общим собранием в соответствии с настоящим Уставом.Управляющий комитет, Арбитраж, Аудит и Операционный директор избираются тайным рейтинговым голосованием.
      9. Заседания Общего собрания проводятся в открытом режиме.
         1. Заседание Общего собрания полностью или частично может быть проведено в закрытом режиме по решению Общего собрания.
         2. Вопросы, касающиеся исключения члена Организации обсуждаются в закрытом режиме. В случае если лицо, в отношении которого ведется обсуждение, выразит соответствующее желание, вопрос рассматривается в открытом режиме.
   3. ### Полномочия и компетенция Общего собрания
      1. Общее собрание правомочно принимать решения по всем вопросам деятельности Организации, в том числе:
         1.  Определение целей и задач Организации.
         2.  Утверждение Устава, Манифеста, Организации, внесение в них изменений и дополнений.
         3.  Принятие программных документов Организации и внесение в них изменений и дополнений.
         4.  Определение порядка приема в состав членов Организации и исключения из членов Организации.
         5.  Избрание руководящих, контрольно-ревизионных, рабочих органов и должностных лиц Организации.
         6.  Принятие решений о реорганизации и ликвидации Организации.
         7.  Рассмотрение и утверждение отчетов руководящих, контрольно-ревизионных, рабочих органов и должностных лиц Организации.
         8.  Исключение членов Организации.
         9.  Принятие решения о проведении внешнего аудита Организации.
         10. Изменение структуры и компетенции органов Организации.
         11. Отмена принятых решений, внесение в них изменений и дополнений, внесение изменений в Устав Организации, другие решения, связанные с деятельностью Организации.
         12. Принятие решения о проведении Общего собрания в закрытом режиме.
      2. Решения, указанные в пунктах a, b, c, e, f, h, принимаются не менее чем двумя третями голосов от числа зарегистрированных для участия в Общем собрании членов Организации, при наличии кворума.
      3. Решения, указанные в пунктах d, g, принимаются большинством голосов от числа зарегистрированных для участия в Общем собрании членов Организации, при наличии кворума.
   4. ### Управляющий Совет Организации
      1. Управляющий совет Организации осуществляет организует работу Организации в соответствии с целями и задачами, определенными Общим собранием.
      2. Членство в Управляющем совете публично.
      3. Срок полномочий членов Управляющего комитета - один год. В случае, если заседание Общего собрания членов Организации для выбора нового состава Управляющего комитета не было проведено в срок, полномочия членов Управляющего совета автоматически продлеваются на период, необходимый для избрания нового состава.
      4. Управляющий совет избирается из членов Организации.
      5. Членом Управляющего совета не может быть член Арбитража, Аудита или Операционный директор.
      6. В состав Управляющего комитета входят 15 членов, избирающих из своего состава секретаря.
      7. Формой работы Управляющего совета является заседание.
      8. Заседания Управляющего совета могут проводится в очной, очно-заочной или заочной форме.
      9. Заседание Управляющего совета правомочно, если для участия в нем зарегистрировались не менее половины членов Управляющего совета.
      10. Заседания Управляющего совета ведет временный председатель, избираемый для каждого заседания из членов Управляющего совета.
      11. Заседания Управляющего совета ведутся открыто для членов Организации.
          1. По решению Управляющего совета заседание или часть заседания могут проводиться в закрытом режиме.
          2. Плановые заседания Управляющего совета созываются не реже одного раза в месяц.
      12. Дата, время и проект повестки планового заседания определяется решением Управляющего комитета.
      13. Внеплановые заседания могут быть созваны по инициативе секретаря Управляющего совета, по инициативе не менее одной трети членов Управляющего комитета, по инициативе руководителя проекта Организации, поддержанной не менее тремя членами Управляющего совета.
      14. Информация о формате, дате и времени начала, проекте повестке и инициаторе созыва внепланового заседания доводится инициатором созыва до членов Управляющего совета не позднее чем за семь дней до даты проведения заседания.
      15. Полномочия Управляющего совета:
          1. Отбор и контроль за эффективностью реализации проектов, осуществляемых от лица Организации или поддерживаемых ей;
          2. Утверждение ключевых показателей деятельности, контрольных сроков для руководителей проектов;
          3. Утверждение промежуточных и итоговых отчетов руководителей проектов;
          4. Публичное представительство Организации, осуществляемое на основе делегирования решением заседания Управляющего совета;
          5. Подготовка публичных заявлений от имени Организации;
          6. Утверждение годового бюджета юридических лиц Организации и поправок к нему, годового отчета об исполнении бюджета юридических лиц Организации;
          7. Принятие решений о поддержке проектов, реализуемых от имени Организации;
          8. Принятие решений о сотрудничестве с другими организациями, политическими объединениями, физическими лицами.
          9. Созыв Общего собрания Организации;
          10. Прием новых членов Организации, учет членов Организации.
      16. Полномочия и обязанности секретаря Управляющего комитета:
          1. Ведение переписки от имени Управляющего совета;
          2. Подготовка ежемесячных отчетов о работе Организации;
          3. Подготовка протоколов заседаний Управляющего комитета Организации;
          4. Уведомление членов Управляющего совета о принятых на заседаниях решениях;
          5. Публикация принятых решений Управляющего комитета на официальных ресурсах Организации;
          6. Уведомление членов Управляющего совета о дате, времени и проекте повестки плановых и внеплановых заседаний.
   5. ### Сопредседатели организации
      1. Сопредседатели в количестве 3 человек избираются на Общем Собрании и входят в Управляющий совета по должности.
      2. Сопредседатели осуществляют координацию действий Управляющего совета.
      3. Должность сопредседателя публична.
      4. Срок полномочий сопредседателя - один год. Полномочия сопредседателей прекращаются в момент прекращения полномочий членов Управляющего совета.
      5. Сопредседатели подконтрольны Управляющему комитету и Общему собранию организации.
      6. Каждый сопредседатель имеет региональную зону ответственности. Региональные зоны ответственности: Москва, Санкт-Петербург, остальные регионы России.
   6. ### Аудит Организации
      1. Аудит Организации осуществляет контроль за эффективным использованием ресурсов, привлекаемых Организацией.
      2. Членство в Аудите публично.
      3. Срок полномочий членов Аудита - 1 год.
         1. В случае, если заседание Общего собрания членов Организации для выбора нового состава Аудита не было проведено в срок, полномочия членов Аудита автоматически продлеваются на период, необходимый для избрания нового состава.
      4. Состав Аудита избирается из членов Организации.
      5. Членом Аудита не может быть член Арбитража, Управляющего комитета или Операционный директор.
      6. В состав Аудита входят 3 члена, избирающих из своего состава секретаря.
      7. Формой работы Аудита является заседание.
      8. Заседания Аудита могут проводится в очной, очно-заочной или заочной форме.
      9. Заседание Аудита правомочно, если для участия в нем зарегистрировались не менее половины членов Аудита.
      10. Заседания Аудита ведет временный председатель, избираемый для каждого заседания из членов Аудита.
      11. Заседания Аудита ведутся открыто для членов Организации.
          1. По решению Аудита заседание или часть заседания могут проводиться в закрытом режиме.
      12. Плановые заседания Аудита созываются не реже одного раза в полугодие.
      13. Дата, время и проект повестки планового заседания определяется решением Аудита.
      14. Внеплановые заседания могут быть созваны по инициативе секретаря Аудита, по инициативе не менее двух третей членов Аудита, по инициативе руководителя проекта Организации, поддержанной не менее чем одним членом Аудита.
      15. Информация о формате, дате и времени начала, проекте повестке и инициаторе созыва внепланового заседания доводится инициатором созыва до членов Аудита не позднее чем за семь дней до даты проведения заседания.
      16. Полномочия и обязанности Аудита:
          1. Проверка договоров, счетов, документов первичной документации, используемых для осуществления Организацией своей деятельности.
          2. Подготовка заключения на проект бюджета и проект отчета об исполнении бюджета Организации;
          3. Созыв Общего собрания Организации.
      17. Полномочия секретаря Аудита:
          1. Ведение переписки Аудита;
          2. Подготовка протоколов заседаний Аудита;
          3. Уведомление членов Аудита о принятых на заседаниях решениях;
          4. Публикация принятых решений Аудита;
          5. Уведомление членов Аудита о дате, времени и проекте повестки плановых и внеплановых заседаний.
   7. ### Арбитраж Организации
      1. Арбитраж следит за соблюдением членами Организации, ее органами и должностными лицами Устава, Манифеста, Кодекса Этики, участвует в решении внутренних конфликтов членов Организации.
      2. Членство в Арбитраже публично.
      3. Срок полномочий членов Арбитража- 1 год.
         1. В случае, если заседание Общего собрания членов Организации для выбора нового состава Арбитража не было проведено в срок, полномочия членов Арбитража автоматически продлеваются на период, необходимый для избрания нового состава.
      4. Состав Арбитража избирается из членов Организации.
      5. Членом Арбитража не может быть член Аудита, Управляющего комитета или Операционный директор.
      6. В состав Арбитража входят 3 члена, избирающих из своего состава секретаря.
      7. Формой работы Арбитража является заседание.
      8. Заседания Арбитража могут проводится в очной, очно-заочной или заочной форме.
      9. Заседание Арбитража правомочно, если для участия в нем зарегистрировались не менее половины членов Арбитража.
      10. Заседания Арбитража ведет временный председатель, избираемый для каждого заседания из членов Арбитража.
      11. Заседания Арбитража ведутся открыто для членов Организации.
          1. По решению Арбитража заседание или часть заседания могут проводиться в закрытом режиме.
      12. Плановые заседания Арбитража созываются не реже одного раза в год.
      13. Дата, время и проект повестки планового заседания определяется решением Арбитража.
      14. Внеплановые заседания могут быть созваны по инициативе секретаря Арбитража, по инициативе не менее двух третей членов Арбитража. Секретарь Арбитража обязан созвать заседание Арбитража в случае поступления в Арбитраж заявления члена Организации о нарушении Устава, Манифеста, Кодекса этики. Такое заседание должно быть проведено в течение одного месяца с даты поступления заявления в Арбитраж.
      15. Информация о формате, дате и времени начала, проекте повестке и инициаторе созыва внепланового заседания доводится инициатором созыва до членов Арбитража не позднее чем за семь дней до даты проведения заседания.
      16. Полномочия Арбитража:
          1.  Подготовка заключения на проект правок в Устав, Манифест, Кодекс Этики;
          2.  Принятие решений по заявлениям о нарушении Устава, Манифеста, Кодекса этики;
          3.  Инициирование расследования о возможном нарушении Устава, Манифеста, Кодекса этики;
          4.  Рассмотрение жалоб членов на действия других членов Организации;
          5.  Принятие решение о приостановке членства в Организации;
          6.  Созыв Общего собрания Организации.
      17. Решение по вопросу, указанному в пункте 3.6.16.e должно быть принято большинством членов Арбитража в отношении членов Организации, не менее чем двумя третями членов Арбитража в отношении членов руководящих, контрольно-ревизионных органов Организации и ее должностных лиц.
      18. *Решение Арбитража может быть обжаловано на Общем собрании.*
      19. Полномочия секретаря Арбитража:
      20. Ведение переписки Арбитража;
      21. Подготовка протоколов заседаний Арбитража;
      22. Уведомление членов Арбитража о принятых на заседаниях решениях;
      23. Публикация принятых решений Арбитража;
      24. Уведомление членов Арбитража о дате, времени и проекте повестки плановых и внеплановых заседаний.

   8. ### Операционный директор Организации
      1. Операционный директор не может выступать от лица организации с политическими заявлениями и комментариями.
      2. Операционным директором может быть лицо, не являющееся членом Организации.
      3. Срок полномочий - один год. В случае, если заседание Общего собрания членов Организации для выбора нового Операционного директора не было проведено в срок, полномочия Операционного директора автоматически продлеваются на период, необходимый для избрания нового состава.
      4. Должность Операционного директора публичная.
      5. Операционным директором не может быть член Арбитража, Аудита, Управляющего комитета Организации.
      6. Полномочия Операционного директора:
          1. техническое обеспечение работы Организации;
          2. подготовка проекта бюджета на следующий год, подготовка отчета по исполнению бюджета за предыдущий год;
          3. подготовка заявок на получение внешнего финансирования.
      7. В случае, если Операционный директор не может исполнять свои полномочия по основаниям, перечисленным ниже, Управляющий комитет вправе назначить временного Операционного директора.
      8. Основания для назначения временного Операционного директора:
         1. сложение Операционным директором своих полномочий;
         2. нарушения, допущенные Операционным директором, и подтвержденные решением Арбитража или Аудита;
         3. смерть;
         4. бездействие, выражающееся в отсутствии ответов на запрос уполномоченного члена Управляющего комитета в течение более чем 13 дней (за исключением случаев заблаговременного уведомления об отпуске или болезни).
4. ## Членство в Организации, права и обязанности членов
   1. ### Членство в Организации
      1. Членство в Организации является добровольным и индивидуальным.
      2. Учредители Организации автоматически становятся ее членами.
      3. Членами Организации могут быть лица:
         1. избранные по результатам выборов на публичные должности в Российской Федерации не ранее 1 января 2012 года;
         2. разделяющие ценности Организации, закрепленные в Манифесте Организации;
         3. подтверждающие признание Устава организации.
      4. Членами Организации с совещательным голосом могут быть лица:
         1. не являющиеся лицами, избранными по результатам выборов на публичные должности в Российской Федерации не ранее 1 января 2012 года;
         2. разделяющие ценности Организации, закрепленные в Манифесте Организации;
         3. подтверждающие Устав Организации;
         4. предоставившие рекомендации не менее 5 членов Организации.
      5. В приеме в Организацию может быть отказано в случае наличия достоверной информации о том, что претендент на членство в Организации участвовал в организации фальсификации выборов. Претендент, которому отказано в приеме в Организацию, может обжаловать отказ, обратившись в Арбитраж Организации.
      6. Члены Организации участвующее в деятельности Организации, имеют права и обязанности в соответствии с Уставом.
   2. ### Вступление в члены Организации
      1. Претендент на вступление в Организацию представляет заявление о вступлении в Управляющий комитет Организации. Учредители Организации должны представить в Управляющий комитет информацию о себе в объеме, указанном в п. 3.2.2, в течение одного месяца с даты окончания Учредительного съезда.
      2. Заявление о вступлении в Организацию должно содержать следующую информацию:
         1. фамилию, имя, отчество;
         2. дату рождения;
         3. адрес постоянного или преимущественного места проживания;
         4. подтверждение признания положений Устава и Манифеста Организации;
         5. контактные данные: номер телефона, адрес электронной почты;
         6. информацию об избрании на публичную должность на территории Российской Федерации не ранее 1 января 2012 года.
      3. Срок рассмотрения заявление о вступлении в Организацию и принятие по нему решения осуществляется в течении одного календарного месяца со дня подачи заявления. .Срок рассмотрения заявления и принятия по нему решения может быть продлен на время, указанное в п. 4.2.7.
      4. Решение о приеме в члены Организации принимается Управляющим комитетом Организации. По представлению Арбитража Организации или не менее 20 процентов членов Организации лицо, удовлетворяющее критериям, перечисленным в п. 4.2.2 может быть принято в Организацию Общим собранием.
      5. Решение о приеме в члены Организации принимается открытым голосованием большинством голосов от числа участвующих в заседании лиц (членов) уполномоченного органа при наличии кворума.
      6. Права и обязанности члена Организации возникают со дня вынесения Управляющим комитетом решения о приеме в члены Организации.
         1. Если решение о приеме в Организацию принято Общим собранием, права и обязанности возникают со дня, следующего за днем окончания Общего собрания.
      7. Прием в члены Организации приостанавливается с даты доведения до членов Организации информации о созыве Общего собрания Организации до дня следующего за днем завершения Общего собрания Организации.
   3. ### Учет членов Организации
      1. Учет членов Организации ведется Управляющим комитетом на основании Реестра членов Организации в соответствии с информацией, предоставляемой членами Организации при вступлении.
      2. Общая численность членов Организации определяется как число членов Организации, состоящих на учете Управляющего комитета.
      3. Управляющий комитет своим решением утверждает формы документов по учету членов Организации и правила ведения Реестра членов Организации.
      4. Учет членов Организации ведется с соблюдением правил информационной безопасности в целях недопущения утечкиперсональных данных.
   4. ### Прекращение членства в Организации
      1. Член Организации прекращает (утрачивает) членство в Организации в случае:
         1. добровольного выхода из Организации на основании личного письменного заявления;
         2. исключения из Организации в порядке, установленном настоящим Уставом;
         3. смерти.
      2. Член Организации добровольно может прекратить членство в Организации на основании личного заявления, которое подается в Управляющий комитет.
      3. Прекращение членства в Организации наступает со дня поступления письменного заявления в Управляющий комитет.
         1. В случае смерти члена Организации Управляющий Комитет принимает решение о прекращении членства в Организации в течение недели со дня получения Управляющим комитетом достоверной информации о смерти члена Организации.
      4. Член Организации может быть исключен из Организации за несоблюдение Устава, Этического кодекса, Манифеста Организации, за действия, дискредитирующие Организацию.
      5. Решение об исключении из Организации вправе принять Общее собрание Организации.
      6. Решение об исключении из членов Организации принимается открытым голосованием простым большинством голосов от числа участвующих в заседании Общего собрания при наличии кворума.
         1. Арбитраж Организации может решением, принятым большинством голосов, приостановить членство лица в Организации до рассмотрения вопроса о его исключении Общим собранием.
      7. Лицо, исключенное из членов Организации, вправе обжаловать решение о его исключении в Арбитраж Организации в двухмесячный срок со дня принятия соответствующего решения.
      8. Исключенный член Организации не может быть вновь принят в Организацию в течение одного года с даты принятия решения о его исключении.
      9. Об исключении из членов Организации вносится соответствующая запись в Реестр членов Организации.
   5. ### Права и обязанности членов Организации
      1. Член Организации имеет право:
         1. Избирать и быть избранным в руководящие, контрольно-ревизионные и рабочие органы Организации.
         2. Участвовать в голосовании по вопросам деятельности Организации в порядке, установленном настоящим Уставом.
         3. Участвовать в деятельности Организации и проводимых ею мероприятиях.
         4. Получать информацию о деятельности Организации и ее органов.
         5. Обращаться с заявлениями и предложениями в органы Организации, получать ответы на свои обращения и заявления.
         6. По поручению руководящих органов Организации выступать от имени Организации.
         7. Обжаловать решения и действия руководящих органов Организации, ее членов в Арбитраж Организации. Решение Арбитража может быть обжаловано на Общем собрании членов организации.
         8. Прекратить членство в Организации в порядке, установленном настоящим Уставом.
      2. Член Организации обязан:
         1. Соблюдать Устав, Манифест, Этический Кодекс, внутренние регламенты Организации.
         2. Не совершать действий (бездействий), дискредитирующих Организацию.
         3. Содействовать реализации целей и задач Организации.
         4. Лично выполнять и способствовать выполнению решений руководящих органов Организации.
         5. Принимать участие в деятельности органов Организации, в которые он был избран или членом которых он является.
         6. Принимать участие в реализации проектов Организации, в соответствии с принятыми на себя в рамках проекта обязательствами.
         7. Своевременно информировать Управляющий комитет об изменении информации, предоставленной при приеме в Организацию.
5. ## Проекты Организации
   1. ### Проектная деятельность в Организации
      1. Одной из форм реализации уставных целей организации является проектная деятельность.
      2. Проект предлагается инициатором или инициативной группой из числа членов Организации или третьих лиц, может использовать ресурсы организации, результаты деятельности проекта принадлежат организации. (*Члены Организации могут предлагать проекты, направленные на достижение целей и задач Организации.)*
      3. Проект может быть поддержан Организацией в случае соответствия следующим критериям:
         1. Соответствие ценностям Организации, указанным в Манифесте.
         2. Наличие у инициатора проекта ресурсов на его реализацию либо наличие у Организации возможности выделения ресурсов для реализации проекта.
         3. Актуальность, возможность измерения эффекта от проекта, эффективность использования средств Организации (в случае, если их предполагается запрашивать), возможность реализовать проект в определенные сроки.
      4. Рассмотрением поступивших предложений о проектах занимается Управляющий комитет.
      5. Решение о поддержке проекта большинством голосов от участвующих в заседании Управляющего комитета.
      6. Решение об отказе в поддержке проекта может быть обжаловано в Арбитраж Организации.
6. ## Взаимоотношения организации с иными организациями, политическими объединениями, физическими лицами
   1. В случае наличия схожих ценностей, целей и задач Организация может договориться о сотрудничестве с другими организациями,    политическими объединениями, физическими лицами.
   2. Условия сотрудничества определяются соглашением, утверждаемым Управляющим комитетом.


# Правки

- Исключить спорные разделы - операционный директор, секретарь УК, кодекс этики
- Заменить пункт 3.4.1 на «Управляющий комитет Организации организует работу Организации в соответствии с целями и задачами, определенными Общим собранием. «
- 3.4.13 "Внеплановые заседания могут быть созваны по инициативе секретаря Упр. ком-та, по инициативе не менее одной трети членов Упр ком-та, по инициативе руководителя проекта Ор-ции, поддержанной не менее тремя членами Упр. ком-та."
- Уточнить полномочия: Утверждение годового бюджета юридических лиц Организации и поправок к нему, годового отчета об исполнении бюджета юридических лиц Организации.
- Переименовали Управляющий комитет в Совет без голосований
- Порядок избрания руководящих органов 3 сопредседателя, за ними 12 человек в совет. все избираются общим собранием
- Порядок избрания сопредседателей по квотам 3 списка кандидатов по регионам (Москва, Питербург, регионы). Все делегаты голосуют по 3 спискам
- Поправка 1. Создание юридических лиц.
  - Внести раздел в устав:
  Вопросы организации юридического лица в государствах
  1.  Организация в порядке подпункта 4 пункта 1.1. настоящего Устава вправе учредить юридическое лицо в соответствии с национальными правовыми нормами государства, в котором учреждается юридическое лицо.
  2.  Решение об учреждении юридического лица принимается Управляющим советом и подлежит утверждению Общим собранием.
  3.  Решении о персональном составе учредителей юридического лица принимается Управляющим советом и подлежит утверждению Общим собранием.
  4.  Управляющий совет при принятии решения об учреждении юридического лица:
      1. Утверждает персональный состав учредителей.
      2. Утверждает организационно-правовую форму юридического лица в соответствии с требованиями правовых норм государства регистрации.
      3. Утверждает учредительные документы, необходимые для регистрации юридического лица в соответствии с требованиями правовых норм государства регистрации.
      4. Утверждает сроки регистрации с учётом требований правовых норм государства регистрации.
      5. Утверждает бюджет такого юридического лица на первый календарный год.
      6. Утверждает цели и задачи такого юридического лица.
- Поправка 2. Внести раздел Аппарат Организации
    Аппарат Организации
  1. Аппарат Организации – Исполнительный орган Организации. Исполняет функции по обеспечению деятельности органов и должностных лиц Организации.
     1. Сотрудником аппарата Организации может быть член Организации с правом решающего голоса, с правом совещательного голоса, а так же человек не состоящий в организации.
     2. Глава аппарата Организации назначается Советом Организации на срок один год, по представлению Сопредседателей.
     3. Обязанности аппарата Организации:
        - Организационное и техническое обеспечение деятельности Общего собрания Организации, Сопредседателей Организации, Аудита Организации, Арбитража Организации.
        - Подготовка заседаний Общего собрания Организации, Сопредседателей Организации, Аудита Организации, Арбитража Организации.
        - Уведомление членов Организации о проведении заседаний Общего собрания Организации, заседания Сопредседателей Организации.
        - Уведомление членов Аудита о проведении заседаний Аудита Организации.
        - Уведомление членов Арбитража о проведении заседаний Арбитража Организации.
        - Оформление и подготовка протоколов заседаний Общего собрания Организации, Сопредседателей Организации, Аудита Организации, Арбитража Организации.
        - Обеспечение публикации принятых решений Общего собрания Организации, Сопредседателей Организации, Аудита Организации, Арбитража Организации.
- Сопредседатель единолично может инициировать внеочередное собрание управляющего совета или внеочередное общее собрание и внести любой вопрос в повестку этих собраний.
- Поправка 4.
  - В разделе 3. Членство в Организации, права и обязанности членов пункт
  «По решению Управляющего комитета заседание или часть заседания могут проводиться в закрытом режиме.»
    Поменять на:
    По решению Управляющего комитета заседание или часть заседания могут проводиться в закрытом режиме. Решения на закрытом заседании или закрытой части заседания не принимаются.
- Поправка 5.
  - В настоящее время в уставе не описан механизм отправки в отставку органов и должностных лиц. Данная поправка прямо наделяет Общее собрание таким правом. Для принятия такого решения, на мой взгляд, необходимы голоса более половины (50% + 1) членов организации.
  Дополнить пункт 3.3.1:
  “Полномочия и компетенция Общего собрания. Общее собрание правомочно принимать решения по всем вопросам деятельности Организации, в том числе: …”
  подпунктом “М”:
  “Отправка в отставку органов и должностных лиц организации.”.
  Внести пункт 3.3.4:
  “Решения, указанные в пункте M принимаются более чем половиной голосов членов Организации.”
- Поправка 6.
  - Любой участник организации может по любому вопросу инициировать общее онлайн-голосование учредителей.
  В случае, если набирается 1/3 учредителей поддерживающих эту идею: совет назначает голосование по данному вопросу в течении 24 часов. Решение 50%+1 голос учредителей организации является решающим по любому вопросу.
- Поправка 7.
  - Пункт:
  Информация о дате и времени начала, форме, инициаторе, проекте повестки Общего собрания должна быть доведена до членов Организации не позднее чем за один месяц до даты заседания.
  Датой доведения информации является дата отправки персонального электронного сообщения.
  Изложить в следующей редакции
  Информация о дате и времени начала, форме, инициаторе, проекте повестки Общего собрания должна быть доведена до членов Организации не позднее чем за одну неделю до даты заседания.
  Датой доведения информации является дата отправки персонального электронного сообщения.
- Поправка 8.
  - Пункт:
  Общее собрание правомочно принимать решения по всем вопросам деятельности Организации, в том числе:
  a Определение целей и задач Организации.
  b Утверждение Устава, Манифеста, Организации, внесение в них изменений и дополнений.
  c Принятие программных документов Организации и внесение в них изменений и дополнений.
  d Определение порядка приема в состав членов Организации и исключения из членов Организации.
  e Избрание руководящих, контрольно-ревизионных, рабочих органов и должностных лиц Организации.
  f Принятие решений о реорганизации и ликвидации Организации.
  g Рассмотрение и утверждение отчетов руководящих, контрольно-ревизионных, рабочих органов и должностных лиц Организации.
  h Исключение членов Организации.
  i Принятие решения о проведении внешнего аудита Организации.
  j Изменение структуры и компетенции органов Организации.
  k Отмена принятых решений, внесение в них изменений и дополнений,  внесение изменений в Устав  Организации, другие решения, связанные с деятельностью Организации.
  L Принятие решения о проведении Общего собрания в закрытом режиме.
  Решения, указанные в пунктах a, b, c, e, f, h, принимаются не менее чем двумя третями голосов от числа зарегистрированных для участия в Общем собрании членов Организации, при наличии кворума.
  Изложить в следующей редакции:
  Решения, указанные в пунктах a, b, c, e, f, h, принимаются большинством от списочной численности участников организации.
- Поправка 9. Дополнение.
  - Отзыв членов совета и сопредседателей принимается не менее 2/3 голосов членов организации
- Целиком поправка звучит так получается:
  - Любой участник организации может по любому вопросу инициировать общее онлайн-голосование учредителей.
  В случае, если набирается 1/3 учредителей поддерживающих эту идею: совет назначает голосование по данному вопросу в течении 24 часов. Решение 50%+1 голос учредителей организации является решающим по любому вопросу. Отзыв членов совета и сопредседателей принимается не менее 2/3 голосов членов организации
- Уточнение про пункт F. Принятие без возражений
  - Решения, указанные в пункте f  принимаются не менее чем двумя третями голосов от числа зарегистрированных для участия в Общем собрании членов Организации, при наличии кворума.
  - Решения, указанные в пунктах a, b, c, e, h, принимаются большинством от списочной численности участников организации.
